Перенапряжение глаз в процессе работы за компьютером может привести не только к их покраснению и сухости, но и к потере остроты зрения. Вы можете снять напряжение и усталость, а также укрепить глазные мышцы с помощью комплексов упражнений и гимнастики для глаз.
Рекомендации:
Цикл упражнений лучше выполнять утром и вечером (перед работой и после работы).
За один раз делать не следует делать много повторений.
В случае ощущения дискомфорта нужно прекратить выполнение упражнений.
Упражнения для глаз:
Вверх и вниз
Влево и вправо
Бабочка
По диагонали с правового верхнего угла в левый нижний
По диагонали с левого верхнего угла в правый нижний
Бабочка
По квадрату против часовой стрелки
Бабочка
По квадрату по часовой стрелке
Бабочка
По кругу против часовой стрелки
По кругу по часовой стрелке
Бабочка
Змейка
После выполнения движений следует делать упражнение «Бабочка»:
Это упражнение на расслабление мышц глаза. По сути это обычное моргание. Моргать нужно не только часто, но и очень мягко, легко, не напрягаясь, как, будто крылья бабочки.
После выполнения комплекса упражнений следует сделать «Пальминг»:
Закрыть глаза и на несколько минут плотно прикрыть их ладонями. В результате глаза расслабятся.